♬～
(山田)
山田です よろしくお願いします
(年子)ンッ…
あんたが今度の担当かいな
はい
ハハ 何か頼りないなあ
山田 一
ハッ… えらい簡単な名前やなあ
ハハハハ…
(佑子)どうぞ
(松岡)ありがとうございます！
(物音)
松岡さん
あんた うちを見捨てたんか？
(松岡)はい？
新人やないか
去年入ったばっかりなんやろ？
そんな右も左も分からんような
銀行員に➡
うちみたいな会社の
融資担当 できるんかいな
(松岡)まあまあ… そう言わずに➡
いろいろ教えてやってくださいよ
なっ？
何が ｢うちみたいな会社の
融資担当ができるんかいな｣だ
担当を付けてもらえるだけでも
ありがたいと思えってんだ
いいか 山田 ふだんは わざわざ
訪問してやることはないからな
でも 松岡さん➡
たまに土屋鉄商に訪問してるって
言ってませんでしたか？
(松岡)そりゃあ お前 あの子が
いるからに決まってんじゃねえか
佑子ちゃん
佑子ちゃん？
(松岡)さっき 茶入れてくれただろ
アルバイトの子
手ぇ出すなよ
とにかく ここは
業績悪いから気を付けろ
資金繰りは いつも火の車なんだ
いつ倒れてもおかしくないからな
そんな会社を
僕が担当していいんですか？
いいんだよ 別に
お前ぐらいが ちょうどいいんだ
こんなボロ会社
ハハッ ハハッ ハハ…！
(ざわめき)
(男性)すいません ビール1本！
(店員)はい 承知しました！
(斉藤)おい 飲むぞ
今日からお前も融資課の一員だ
(斉藤)おうおう おうおう…
あ～ いや… 僕ビールで
(斉藤)ビール？
すいません…
(斉藤)はいはいはい… もう
あ～ すいません
(斉藤)はいはい はいはい…
はい ビール
ありがとうございます
いい飲みっぷりだ
ハァ
山田
お前は何で銀行に入ったんだ？
えっ？
志望動機だよ 何かあんだろ
ああ はい… う～ん…
中小企業のために➡
役立てたらいいなと思いまして…
(松岡)ちょっ…！
ご立派なこと言うじゃねえか
(松岡)ハハ！
いつまで そんなきれい事を
言ってられるかな
いや ホントそうっすね
青いな 青いぜ 青すぎるよ
お前は この度
立派な金貸しになった
いいか 金貸しっていうのは商売だ
時には
非情に徹することも求められる
お前にそれができるか？
いや 分かりません
だろう
おい 山田 俺と約束しろ
は？ 約束ですか？
おう 約束だ
かくかくしかじかのことを➡
自分は やってみせますってことを
一つ言え
それができたら…
何か くれるんですか？
何もやらん 褒めてやる
はい みんな 山田からひと言
はい！ 何 何？
あっ いえいえ えっ…
そうですね はい…
土屋鉄商を立ち直らせてみせます
(噴き出す音)
(斉藤)何？ お前 今何つった？
いやいや ですから その
いや 土屋鉄商をですね…
お前
そんなん無理に決まってんだろ
俺も松岡と同意見だ
そんなつまらないことに
時間を使うな
もっと ましなことに使え
あんな会社に そんな価値はない
そんなことないですよ
僕が何とかしてみます
できるもんなら やってみろ
やりますよ！
よし… じゃあ 土屋鉄商に乾杯！
(一同)乾杯
(行員)いらっしゃいませ
(女性)お願いします
ご用件をお伺いいたします
(吉川)はい 今朝の残高不足
あっ はい
☎(着信音)
もしもし 産業中央銀行の山田です
お世話になってます
当座の入金予定を
お伺いしたいのですが…
ああ ああ 分かってんで
今日の昼過ぎに入金するから
待っといてんか
それとも 融資してくれるんか？
いや 融資は無理ですよ
社長
入金は何時ごろになりますか？
☎細かい人やな あんた
そやな
2時ごろには入金できると思うわ
お待ちしてま…
☎(電話が切れる音)
☎(不通音)
佐藤商事 入金ありましたか？
(行員)はい 大丈夫です
☎(着信音)
はい
☎(吉川)
おい 土屋鉄商 入金まだかよ？
あっ… まだ入ってないんですか？
☎(吉川)
無責任なやつだな 自分で確かめろ
☎(操作音)
☎(呼び出し音)
☎はい 土屋鉄商です
産業中央銀行の山田です
社長さん いらっしゃいますか？
☎今 出かけてまして…
そちらに行ってませんか？
あ～ いえ… 携帯にかけてみます
📱(操作音)
📱(呼び出し音)
📱(留守電)
土屋です メッセージをどうぞ
📱(発信音)
山田です お電話 頂けますか？
よろしくお願いします
📱(呼び出し音)
土屋鉄商から
まだ入ってないんだってな？
連絡あったか？
ありません
(江村)山田君 高橋商事の手形割引
回ってないよ
ぼやぼやしてないで 早く回して
はい すいません
遅くなりました
土屋鉄商は どうした？
まだです
大丈夫か？
📱(留守電)
土屋です メッセージをどうぞ
📱(発信音)
山田です
連絡下さい お願いします
何してるんだよ 会社にかけるか…
ハァッ 山田さん 山田さん…
社長！
あっ！ 山田さん…
これ これこれ これ ハァ ハァ
これ… 入金して ハァ ハァ
これ！
遅いじゃないですか！
2時から ずっと待ってたのに
携帯にかけても出ないし
もう 心配してたんですよ！
バッテリー 切れてしもうて…
何や あんた 怒ってんの？
当たり前じゃないですか！
どれだけ
胃が痛い思いして待ってたことか
そうか… えらいすんまへん
せやけど 私も集金 頑張ったんや
なあ 分かってや
分かってますよ そんなこと
お疲れさまでした
(荒い息)
アー しんど…
📱(着信音)
はい 山田です
📱山田さん？
ああ 社長…
今日は えらいすまんかったな
いえ こちらこそすみませんでした
つい感情的になってしまって…
いやいや いやいや いや
うれしかったわ
今まで担当してくれた人で➡
あんな怒ってくれた人
おらんかった
あんただけや
本気で
心配してくれたんやと思たら➡
もう 帰り道 泣けてきた
あっ いえ そんな…
お礼に
今度 ごちそうさせてくれへんか？
山田さん
おいしい物 食べに行こう
あ～ 課長さんも誘ってくれたら
うれしいわ
はい ありがとうございます！
あまり感心しないな
どうしてですか？
土屋鉄商は業績が悪い
融資だって断らなきゃならない
場面も出てくる
食事を世話になって 断れるか？
それとこれとは
関係ないと思いますけど
お前が そう思ってても
相手は どう思ってるか分からない
後で融資を
断りにくくするようなことは➡
絶対駄目だ
銀行員の基本中の基本だ
ハァ… まあ お前の責任で➡
どうしてもというのなら
行けばいい
だけど 私は忙しいので断る
ン… おいしいですね！
フッ そうやろ
僕 田舎が静岡の浜松で➡
鰻にはうるさいと
自負してるんですけど➡
ここの鰻は抜群です
そうか あんた静岡なんや
はい
ふ～ん
社長は大阪ですか？
フッ そうや フフッ
東京へ出てきて
何十年もたつけど➡
大阪弁が一向に抜けへんねん
最初に就職した会社の
社長さんが➡
やっぱり こてこての大阪人でな
その人の影響やな
そこは
どんな会社だったんですか？
鉄鋼商社や
社長が私の高校の先輩で
求人出してたんや
そこで 最初は
経理の事務員やったんやで ハハハ
経理ですか
ところが こういう性格やろ
いろいろやっているうちに➡
お前 面白いから
営業になれっちゅう話になって
すご腕の営業マンやったんやで
何となく想像できます
そのあと 結婚して
一遍 会社辞めたんや
えっ 結婚していたんですか？
何や おかしいか？
あっ いえ いえ 失礼しました
フフフ ごめん ごめん
もう すぐに別れたわ
性格の不一致っちゅうやつやな
フフフフ…
結局 何にも無くなってしもうて➡
ほんで
前の社長さんに相談に行ったんや
そしたらな➡
｢土屋 お前
会社やってみいひんか｣って
男は裏切っても 仕事は裏切らへん
お前が頑張れば
必ず応えてくれるぞって
それで今の会社を
フフ…
僅かな慰謝料と貯金を元手に
小さい会社を立ち上げてん
うん やることは同じや
鉄を扱う商売しか知らんからな
フフッ
鉄鋼製品を仕入れ
それを売って利益を得る
コネを頼りに必死に営業したわ
看板って大事やなあと思ったわ
細かい仕事はくれても➡
取り引きが大きくなると
最初は相手にしてくれへんかった
｟ちょっ もう一回 おはな…｠
それでも諦めずに
しつこく営業をかけたわ
(ｸﾗｸｼｮﾝ)
｟アッ…｠
あっちこっち歩き回ったなあ
何足 靴を買い替えたか
｟ハァ ハァ ハァ｠
苦労はするもんやね
2年 3年 たつうちに➡
ぽつぽつと 大きな仕事が
取れるようになってきた
(担当者)｟ですので 是非とも
うちと取り引きしてください｠
｟いや もう…｠
｟おおきに おおきに｠
(担当者)｟こちらこそ｠
ふ～ん
それから数年で➡
売り上げが
1億円の大台に乗ってな
3億 4億 5億と
もう毎年 大きくなっていって
フフフ フッ…
うん それがピークやったかな
アア… 鉄の値段が
ぐんぐん下がり始めてな
おんなじ物を
おんなじだけ売っても赤字になる
少しでも 利幅の取れる物と思うて
扱い品を変えてきたんやけど➡
あ～ なかなかうまくいかへん
アアッ…
社長！
うん？
頑張ってるじゃないですか
もうからない物から
もうかる物へって➡
ちゃんと社長なりに
考えてやってきたんでしょう？
だったら
それを信じて頑張りましょうよ
応援しますから
ありがとうな 山田さん
ハァ そうや
これで終わらせるわけにはいかん
うん… グーや グー
そうや グーでいかんとな
いや ゴーじゃないですか？ ゴー
フフフフ… ゴーか
いや グーや
その意気です
(せきばらい)
実はな うちの姪が➡
アルバイトに来てくれてるんや
佑子っていうんやけど
ああ… 姪御さんだったんですか
そんなこと 松岡さんは何も…
知らんのとちゃう？
佑子にご執心らしいけど フフフッ
相手にされてへんみたいやからな
フフッ
あの子 大学に入って
経営学部を選んでくれたんや
｢私が卒業したら 伯母さんの会社
大きくしてあげるから｣って
まあ～
うれしいこと言うてくれんねん
ハハハ…
私の夢はな➡
土屋鉄商を大きくして
佑子に継がせてやることなんや
そのためには 歯を食いしばって➡
はいつくばってでも頑張るわ
その調子ですよ 社長 フッ
フフフ…
📱(着信音)
あっ
フフッ
はいはい
うん 今 山田さんと一緒や
フフッ
うん あっ そうか 分かった
フフ 佑子や佑子 フフフ
そや 山田さん
もう一軒 行かへんか？
佑子も誘って
はい
この子は弟の娘でね➡
中学のときに
母親が病気で亡くなって➡
それから
私が母親代わりになってるんや
そうだったんですか
大学まで行けたのは
伯母のおかげなんです
いや いや いや
もう うちらのことより➡
あんたのことが知りたいわ
何で銀行員になったん？
えっ… 課長にも
この前 同じこと聞かれました
え～ で？ 何て答えたんや？
中小企業さんのために
役立てたらいいなと思って➡
銀行に入ったと
カッコええな
やめてください
ホントは違うんです
えっ？
違う？
何が違うん？ 聞かせてえな
個人的な話ですけど…
僕の父は 浜松の中小企業で
しがない経理マンでした
業績が いまいちの会社で➡
いつも 銀行には
冷たくあしらわれてたそうです
酔うと よく恨み言 言ってました
🖥️(ﾃﾚﾋﾞ番組の音)
(山田の父親)
｟ったく 銀行ってのは…｠
🖥️(ﾃﾚﾋﾞ番組の音)
｟おい！
テレビうるさい 消せ！｠
｟ったく どいつもこいつも…｠
ストレスがあったんでしょうね
飲むと
人が変わったようになって…
結局 お酒の飲み過ぎで
50歳で亡くなりました
ふ～ん…
僕は 父のようになりたくなかった
就職するなら 大企業じゃなきゃ
駄目だと思って…
それが
銀行に入った本当の理由です
中小企業の役に立ちたいなんて
きれい事です
フゥ…
ハァッ…
でも今は 社長さんのような➡
経営者のリアルな姿を
目の当たりにして➡
父が理解できるような
気がしてます
中小企業のために役立ちたいと？
はい 今は そう思ってます
ホンマ 正直な人やな あんた
もう ますます気に入ったわ
今後ともよろしく どうぞ
こちらこそ
ところで
今月の資金繰りは どうですか？
ハッ もう… 何や もう
急に現実に戻ったわ ハハ
まあ… 何とかするしかないな
苦しくても
今まで何とかやってきたんや
あんたに迷惑はかけん
そやから 応援したってや
頼むで 山田さん
私からも お願いします
ほら かわいい姪っ子も
こう言うてんのや
はい
精いっぱいやらせていただきます
あ～ 乾杯や 乾杯
かんぱ～い
先月は すんなりいきましたね
スポットの売り上げが
どんと入ったんや
よかったわ～ どうぞ
あっ…
運が向いてきたんじゃないですか
そんなら うれしいけどな…
問題は今月や
手形を割り引いてもらわんと
あかんと思うわ
それなら別に いつも
やってることじゃないですか
そやない
今までは
橋川スチールの手形に限って➡
割り引いてもろてたやろ？
ええ 上場企業ですからね
今後は 新しい銘柄の手形を
割り引いてもらいたいんや
それは どこですか？
堀川鉄鋼や
あ…
今までは
うちが堀川鉄鋼に納品し➡
その代金を橋川スチールの手形で
受け取ってたんやけど➡
午前中に電話があってな
今後は自社の手形で頼まれへんか
って言うてきたんや
そうですか…
そうなると 稟議が必要ですね
堀川鉄鋼も 橋川スチールの手形を
資金繰りに使いたいらしいわ
なあ 山田さん このとおりや
堀川鉄鋼の手形を
何とか割り引いてください
お願いします
♬～
可もなく不可もなくか…
ハァ やるしかない
♬～
(斉藤)30点
条件を緩和するという与信判断が
合理的だと思われる理由が➡
ここには何も書かれていない
お前は この程度の金額なら
大丈夫と書いてるが➡
根拠がないじゃないか
年商5億円の会社にとって➡
300万円は小さいと
思ってるかもしれないが➡
この会社が
他にどんな支払いを抱えてるか➡
お前は知らないだろ？
おっしゃるとおりです
まあ 熱意は認める
熱い稟議だった
俺が今言ったことを
お前なりに考えて書き直してこい
(斉藤)
山田 俺との約束 覚えてるか？
土屋鉄商を立ち直らせてみせる
って言ったよな お前
はい
約束だからな 頑張れ
う～ん 厳しいなあ
これが
うちの会社の現実ってことか…
いえ 僕の力不足のせいです
でも まだ諦めるのは早いです
課長はチャンスをくれました
どないするの？
土屋鉄商の全てを
僕に教えてください
どこに どれだけの
支払いや借金があるのか
その上で 今後の再生計画を
作りたいと思います
再生計画か
ああ… うん それグーやな グー
ハハ 分かった やろう
はい
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
どうぞ
ありがとう
少し休んだらどうですか？
今 大事なとこなんや
休んでられへん
ええ あと少しです
よろしくお願いします！
♬～
📱(着信音)
もっ もしもし… どうやった？
承認になりましたよ 社長！
アッ… アアッ…
おおきにな…
(泣き声)
ホンマに ホンマに うん うん…
おおきに
(泣き声)
よかった おおきに
よかった…
📱ありがとうな ホンマに
♬～
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
やった やった…
俺は… 土屋鉄商を守ったぞ！
やった…
(寝息)
☎(着信音)
はい 山田です
☎(吉川)土屋鉄商➡
まだなんだけど 大丈夫か？
もうこんな時間か…
連絡してみます
☎(呼び出し音)
もしもし
産業中央銀行の山田ですが
伯母は今
集金に出てるんですけど…
本日 割り引き予定の手形が
まだなんです
できるだけ早く
お持ちいただきたいので➡
そう伝えていただけますか？
僕も携帯にかけてみます
はい お願いします
📱(呼び出し音)
📱(留守電)
土屋です メッセージをどうぞ
📱(発信音)
最新の納税証明書を
もらってきてください
📱(着信音)
(行員)分かりました
もしもし
📱土屋です
社長
早く手形 持ってきてくださいよ
割り引きの準備して
待ってるんですから
悪いなあ
もう少し待ってくれへんか
📱今 どこですか？
📱もし何なら
受け取りに伺いますけど
あっ 今 高萩にいるんや
📱高萩って 茨城県の？
そうや
📱先方の工場が こっちにあってな
📱手形は
そこで発行されるいうねん
📱郵送じゃ1日かかるから
取りに来た
間に合うんですか？ 社長
ああ 集金は済んだ
とにかく
絶対 行くから待っててや
ほな 後で
すいませ～ん すいませ～ん
(駅員)は～い
これからも よろしくお願いします
銀都商事さん
はい 失礼します
(行員)勘定締めます
入出金の動き ないですね？
(一同)はい
📱(呼び出し音)
📱(留守電)
土屋です メッセージをどうぞ
📱(発信音)
社長！ 今どこですか？
急いでください！
⚟(ｼｬｯﾀｰをたたく音)
すんません すんません ハァ
ああ ごめんごめん
ハァッ
携帯鳴ってるの分かってたけど➡
時間がもったいないから
走ってたわ
もう
はらはらさせないでくださいよ
社長
堪忍やで
まさか 高萩工場まで
行くはめになるとは➡
思いもよらんかったんや
申し訳ない このとおり
アア…
ホンマ 私 謝ってばっかりやな
そんなことかまいませんから
集金してこられた手形➡
早く預からせてください
ああ そうやったそうやった
割り引きしないと
資金が不足したままです
頼むで～ 後は あんたの出番や
はい
(荒い息)
うん？
社長
これ…
(飲み込む音)
この手形 割り引きできません
何やて？
振出日を見てください
今日の日付 28日と
入ってなければならないのに➡
月末になってます
私のミスや…
どないしよ…
山田さん
こ… この手形
割り引いてもらえませんか？
お願いします
何とか 山田さん！
それは… できません
申し訳ない
まだ 時間あるか？
えっ？
何時までなら待ってくれるか
聞いてんねん
えっ…
5時でうちの締め切りぎりぎり
それまで…
必ず戻ってくるからな
そやから そやから 待っててな
絶対やで！ 絶対やで
えっ？
☎(着信音)
はい
☎(吉川)
おい 土屋鉄商どうなってんだよ！
もうちょっと
待ってもらえませんか
📱(吉川)さっき来たって聞いたぞ
割り引き実行すんじゃねえのか？
すみません
割り引きは もう実行しません
☎(吉川)はあ？
ですけど もうちょっと
待ってやってくださいよ
5時でしょ？ 今日の締め切り
それまで…
ぎりぎりまで お願いします
☎(吉川)分かったよ
☎(電話が切れる音)
♬～
☎(着信音)
はい
☎(行員)
土屋鉄商さん いらしてますけど
今 行きます！
ああ… これ 入金してください
中で確認します
遅くなりました
(行員)はい すぐ処理します
心配かけやがって
すみません
ハァ…
あっ…
お疲れさまでした
何とか間に合いました
ほな これでええな
また迷惑かけてしもうたな
すいません
いえ
ハァ…
大丈夫ですか？
あっ ああ…
大丈夫や
こんな修羅場 どんだけ
くぐり抜けてきた思うてんねん
ハハ… ハハハ
悪かったな すいません
社長
♬～
あの金
どこで借りてきたか分かるか？
いえ 分かりません
社長の指 見たか？
えっ？
全部あったか？
街金？
もう駄目かもしれないぞ
余命3か月かな
♬～
大丈夫だから
あっ… 山田さん
あっ どうも
近くまで来たので寄ってみました
社長 いらっしゃいます？
いえ 取引先に行ってます
あっ そうですか…
あっ 父です
お世話になってる
産業中央銀行の山田さん
山田です よろしくお願いします
(利雄)ああ どうも
姉がお世話になってます
じゃ 行くよ
うん
あの 変なこと伺いますけど➡
最近 何か変わったこととか
なかったですか？
えっ？
ああ いえ…
社長と連絡取れなくて
携帯かけてもつながらないし
そうですか…
何でもいいんですけど
何か気付いたことがあれば…
いえ 別に… 今まで以上に
忙しく出回ってるぐらいで
電話するよう
本人に言っておきます
はい
じゃ 失礼します
お願いします
逃げてるな そいつは
逃げる？ 何で逃げるんです？
話がしたいって
言ってるだけなのに
そんなの 知られたくねえことが
あるからに決まってんだろ
知られたくないことって？
(松岡)手形
街金に流れたんじゃねえのか？
心配だな 佑子ちゃんが
📱(呼び出し音)
📱(留守電)
土屋です メッセージをどうぞ
📱(発信音)
社長 山田です
お電話 頂けますか？
よろしくお願いします
(ﾎﾞﾀﾝを押す音)
(ﾛｯｸの解除音)
(行員)ありがとうございました
土屋鉄商 残高不足だぞ
📱(呼び出し音)
📱あっ もしもし
社長！ 山田です
どうしたんですか？
ずっと連絡してたんですよ
申し訳ない ちょっと忙しくて…
📱当座預金の残高不足です
📱200万円ぐらいですけど
📱そうか
う～ん 午後にでも入金に行くわ
何時ごろになりますか？
そやな う～ん…
ぎりぎりになるかもしれへんな
📱そうですか… ねえ 社長
一度 今後のことを
話し合いませんか？
このままでは まずいと思うんです
そやな 何とかせんとね
とにかく 今日 乗り切ったら
早々に打ち合わせしましょう
📱分かりました
じゃあ 入金 お待ちしてます
土屋鉄商か？
はい 3時には入金すると
そうか…
☎(着信音)
はい
☎(吉川)おい 土屋鉄商はまだか？
すみません もうちょっとだけ
待っていただけませんか
はい
📱(留守電)
土屋です メッセージをどうぞ
📱(発信音)
ハァ… 山田です
社長 至急連絡下さい
お願いします
☎(呼び出し音)
何で出ないんだ！
金庫から
土屋鉄商の債権書類 出してこい
えっ？
急げ
♬～
社長！ 土屋さん！
(ﾉｯｸ)
社長…
(斉藤)ハァ もぬけの殻か…
(男性)クソッ 逃げよったか
債権者の方ですか？
(男性)そうです おたくらも？
ええ まあ
(男性)うちね
100万ぐらいあるんですけどな➡
街金に手形が出回ってるって
うわさ ホンマやったんやな
(男性)何か金めの物 残ってないか
(斉藤)無駄だと思いますよ
何で…
はいつくばってでも頑張るって
言ってたのに…
(斉藤)あっけないもんだろ
課長との約束 果たせませんでした
自分を責めるなよ
しかたがないと思え
救える会社ばかりじゃないんだ
とう汰される会社も必ずある
あんなに…
頑張って生きてきたのに
必死で生きようとしてきたのに…
それが俺たちが相手にしてる
中小企業ってやつだ
♬～
稟議 通りましたよ！
いえ 高橋社長が頑張って➡
業績
上げてきたからじゃないですか
はい… はい
これから伺います 失礼します
(松岡)
高橋商事 5000万の融資だって？
はい 決まりました
最近 調子いいな お前
融資課に来て
だいぶ鍛えられましたから
それじゃ いってきます
ああ 頼んだぞ
少しは成長したんですかね？
まだまだだ
はい
その件でしたら
前向きに検討させてもらってます
そうです はい 分かりました
またお電話します
📱(着信音)
はい 山田です
📱もしもし… 土屋です
本当に申し訳ありませんでした
えっ 頭上げてください
座ってください
今更 何だと
思われるかもしれませんが➡
山田さんに どうしても
話しておきたいことがあって➡
電話してしまいました
何です？
最後にお会いしたときのことを
覚えてらっしゃいますか？
僕が会社を訪ねたときですね
もちろん 覚えてます
社長は留守で
佑子さんのお父さんがいました
あのとき 私 うそをつきました
うそ？
山田さんに➡
最近 何か変わったことは
なかったかと聞かれて➡
ないって答えましたけど
ホントは違うんです
違うって？
あのとき
私は父から初めて聞かされました
｟父さんが
連帯保証人にさえならなければ➡
姉さんは こんな思いをすることは
なかったんだ｠
父が知り合いの
連帯保証人になっていて➡
その莫大な借金を
伯母が肩代わりしていたことを
えっ？ えっ…
そんなことがあったんですか？
土屋鉄商の経営が行き詰まる
大きな原因は それだったんです
何とか
父の借金は返し終えたんですが➡
無理したせいで 今度は
自分の会社が危なくなって…
結局 街金に手を出して…
伯母は
私たち親子を助けるために➡
自分の会社を
潰してしまったんです
そうだったのか…
あのとき 山田さんに
何も言わなかったことが➡
ホントに心残りで➡
何度も
お電話しようと思ったんですが➡
伯母に止められて…
今更
言い訳がましいことはするなって
確かに そう言われてみれば
そうだなと私も思ってました
でも 今日 わざわざ会いに来て
話してくださったのは…
それが…
実は1か月前に…
♬～
倒れた？
脳梗塞です
幸い 一命は取り留めましたけど➡
そのとき 病院のベッドで
うわごとのように言ってたんです
｟さん… 山田さん…｠
｟ホンマに…
ホンマ 申し訳ない…｠
｟アア… 申し訳ない｠
伯母は 山田さんに直接お会いして
謝りたいんだと思います
ウッ ハァ…
ウッ… ハァ ハァ ハァ…
(理学療法士)
じゃあ少し休みましょうか
ハァ はい…
あっ すいません…
アアッ ハァ ハァ
はっ…
(足音)
♬～
(すすり泣き)
ウッ… ウッ…
ンッ ウウ…
♬～
(北村)うちが貸せなければ
どこの銀行も貸せません
(小島)何とかならないのか 課長
(北村)5000万？
(江藤)一体 何なんですか これは
単なる偶然ですか？
(氷室)
それじゃあ この融資はおかしい
ってことになるじゃないか
(北村)何か はっきり
言えない訳でもあるのか…
♬～